2.3 Monstres attirés par le héros
A chaque fois que les monstres se déplacent, les monstres tentent de réduire leur
distance à vol d'oiseau par rapport au héros.
COO- TD - Projet Zeldiabolo - Liste des fonctionnalités 7
Critères de validation
• Après son déplacement, un monstre doit être plus proche du héros qu'avant son
déplacement (distance de Manhattan sans prise en compte des murs).
• Les monstres soumis aux obstacles peuvent se retrouver bloqués dans des cul-desac.


5.3 Affichage des attaques
Quand un monstre ou le héros attaque, il change de couleur.
Critères de validation
• La couleur d'achage du monstre change au moment où il attaque (passe de rouge
à noir).
• La couleur d'achage du héros change au moment où il attaque (passe de bleu à
Bleu foncé).
• Après l'attaque, le joueur et le monstre reprennent une couleur normale.

5.4 Attaque directionnelle
Quand le joueur demande a attaquer, le héros n'attaque que devant lui et ne blesse
que le monstre qui se trouve dans cette direction.
COO- TD - Projet Zeldiabolo - Liste des fonctionnalités 14
Critères de validation
• L'attaque a lieu dans la dernière direction suivie par le héros.
• L'attaque ne peut toucher au maximum qu'un monstre et seulement si ce monstre
se trouve juste devant le personnage.
• Les monstres situés à côté du personnage dans une autre direction ne subissent
pas de dégâts.
• Si aucun monstre n'est présent devant le héros, aucun monstre ne subit de dégâts.

5.5 Mort des monstres
Lorsqu'un monstre n'a plus de points de vie, il meurt et disparait du jeu.
Critères de validation
• Les monstres ont par défaut 2 points de vie et ne peuvent pas avoir de points de
vie négatifs.
• Lorsqu'un monstre par défaut est touché deux fois, il disparait.
• Le héros attaque avant le monstre, si le monstre meurt, le monstre n'a pas le
temps de répliquer et disparait avant.