2.3 Monstres attirés par le héros
A chaque fois que les monstres se déplacent, les monstres tentent de réduire leur
distance à vol d'oiseau par rapport au héros.
COO- TD - Projet Zeldiabolo - Liste des fonctionnalités 7
Critères de validation
• Après son déplacement, un monstre doit être plus proche du héros qu'avant son
déplacement (distance de Manhattan sans prise en compte des murs).
• Les monstres soumis aux obstacles peuvent se retrouver bloqués dans des cul-desac.

2.4 Monstres au comportement intelligent
A chaque fois que les monstres se déplacent, ils se rapprochent dans la direction du
héros en prenant en compte la présence des murs.
Critères de validation
• Avant son déplacement, le monstre détermine le meilleur chemin pour atteindre
le héros.
• Le monstre prend en compte les obstacles qui le concernent pour trouver le meilleur
chemin.
• lorsqu'il se déplace, le monstre suit eectivement le meilleur chemin et parvient
jusqu'au héros même s'il y a des obstacles.
• vous pourrez vous inspirer (a) des transparents "IA dans le jeu vidéo" (transparents 112-130) ou (b) (c) du site redblob (avec de nombreuses démonstrations
autour du jeu vidéo)
(a) https://members.loria.fr/VThomas/mediation/JV_IUT_2016/#ia
(b) http://www.redblobgames.com/pathfinding/a-star/introduction.html
(c) http://www.redblobgames.com/pathfinding/tower-defense/

2.5 Monstres avec intelligence variable
En plus d'être de type diérents (orc, troll, fantôme), les monstres peuvent avoir
des degré d'intelligence diérent. En fonction de ce degré d'intelligence, ils se déplacent
diéremment.
Critères de validation
• Un monstre d'intelligence nulle reste immobile.
• Un monstre d'intelligence faible se déplace au hasard.
• Un monstre d'intelligence moyenne cherche à se rapprocher du héros sans prendre
en compte les obstacles.
• Un monstre d'intelligence forte se rapproche du héros en évitant les obstacles.
• Plusieurs monstres avec des intelligences diérentes peuvent être présents dans le
même labyrinthe.
• Chaque type de monstre (Orc, Fantome, Troll) peut avoir n'importe quel type
d'intelligence. On peut avoir dans le même labyrinthe des Orc d'intelligence nulle,
faible, moyenne et forte. Idem pour les trolls et les fantômes.
COO- TD - Projet Zeldiabolo - Liste des fonctionnalités 8
• pour tester que cela fonctionne, il faut créer un seul labyrinthe contenant tous les
couples (type de monstre/intelligence).

génération de plusieurs monstre

5.3 Affichage des attaques
Quand un monstre ou le héros attaque, il change de couleur.
Critères de validation
• La couleur d'achage du monstre change au moment où il attaque (passe de rouge
à noir).
• La couleur d'achage du héros change au moment où il attaque (passe de bleu à
Bleu foncé).
• Après l'attaque, le joueur et le monstre reprennent une couleur normale.

5.4 Attaque directionnelle
Quand le joueur demande a attaquer, le héros n'attaque que devant lui et ne blesse
que le monstre qui se trouve dans cette direction.
COO- TD - Projet Zeldiabolo - Liste des fonctionnalités 14
Critères de validation
• L'attaque a lieu dans la dernière direction suivie par le héros.
• L'attaque ne peut toucher au maximum qu'un monstre et seulement si ce monstre
se trouve juste devant le personnage.
• Les monstres situés à côté du personnage dans une autre direction ne subissent
pas de dégâts.
• Si aucun monstre n'est présent devant le héros, aucun monstre ne subit de dégâts.

5.5 Mort des monstres
Lorsqu'un monstre n'a plus de points de vie, il meurt et disparait du jeu.
Critères de validation
• Les monstres ont par défaut 2 points de vie et ne peuvent pas avoir de points de
vie négatifs.
• Lorsqu'un monstre par défaut est touché deux fois, il disparait.
• Le héros attaque avant le monstre, si le monstre meurt, le monstre n'a pas le
temps de répliquer et disparait avant.