11.3 Gestion d'un menu
Plutot que de lancer directement le jeu, le joueur lance un menu qui lui permet de
lancer le jeu ou de quitter l'application. Ce menu ré-apparait lorsque le joueur gagne
ou perd.
Critères de validation
• Le menu possède une image spécique.
• Le menu propose deux options jouer ou quitter.
• Le menu s'ache dans la même JFrame que le rendu du jeu.
• Pendant le menu, le jeu n'est pas créé et ne tourne pas


11.1 Affichage avec des sprites
La fenêtre n'ache plus des gures de base (rond, ...) mais des sprites représentant
les personnages et les objets
(http://fr.wikipedia.org/wiki/Sprite_%28jeu_vid%C3%A9o%29).
Critères de validation
• Les sprites concernent les murs, les monstres et le héros.
• Ils sont chargés une fois pour toute au lancement de l'application et ils peuvent
être achés dans le JPanel grâce à la méthode drawImage.
• Vous pourrez utiliser l'image http://www.qcfdesign.com/?p=354 qui est un ensemble de sprites pour le jeu Desktop Dungeons. Ces sprites sont disposés régulièrement dans l'image et sont donc facile à extraire à partir de l'Image.
• Il est possible de charger une image (de type BufferedImage en mémoire grâce à
la classe ImageIO et la méthode statique read).

7.1 Inventaire
Des objets (sans utilité pour le moment) sont disposés dans des cases vides du labyrinthe, lorsque le héros appuie sur la touche d'utilisation ("E" par défaut), il récupère
les objets de la case où il se trouve et les ajoute dans son inventaire.
Critères de validation
• L'inventaire est de taille innie.
• Lorsque le joueur cherche à prendre un objet alors qu'il n'y a rien sur la case où
il se trouve, rien ne se passe.
• Lorsqu'un joueur prend un objet, l'objet disparait du labyrinthe (et n'est plus
aché) mais apparait dans son inventaire.
• A chaque évolution du jeu, le jeu ache dans la console l'inventaire du héros.
• Les objets sont achés dans le labyrinthe tant qu'ils sont présents (sous la forme
d'un cercle noir)

7.2 Armes
Les armes sont des objets que le héros peut prendre. Une arme augmente d'un
certain nombre les dégâts du héros.
Critères de validation
• Une arme est dénie par ses dégâts.
• Lorsque le héros prend une arme, l'arme est ajoutée à son inventaire et disparait
du labyrinthe.
• Lorsqu'un héros possède une arme et attaque un monstre, son attaque est augmentée des dégâts de l'arme.
• Un héros ne peut utiliser qu'une seule arme à la fois. Lorsqu'un héros possède
plusieurs armes dans son inventaire, il s'équipe automatiquement de l'arme la
plus forte.

7.3 Boucliers
Les boucliers sont des objets que le héros peut prendre. Un bouclier fournit une
protection temporaire et augmente les dégâts que le héros peut subir.
Critères de validation
• Un bouclier est déni par sa protection.
• Lorsque le héros prend un bouclier, le bouclier est ajouté à son inventaire et
disparait du labyrinthe.
COO- TD - Projet Zeldiabolo - Liste des fonctionnalités 18
• Lorsqu'un héros subit des dégâts, c'est d'abord la protection du bouclier qui diminue avant que le joueur ne perde des points de vie.
• Lorsqu'un bouclier n'a plus de protection, il est détruit.
• Un héros ne peut utiliser qu'un seul bouclier à la fois. Lorsqu'un joueur reçoit
un coup, il s'équipe automatiquement du bouclier qui est le plus protecteur à ce
moment.

7.4 Achage de l'inventaire
L'inventaire est aché dans la fenêtre de jeu.
Critères de validation
• L'inventaire est représenté par 6 cases carrées en bas de la fenêtre de jeu
• A chaque fois qu'un joueur prend un objet, en plus de disparaitre dans le labyrinthe, celui-ci s'ache dans l'inventaire
• Les objets sélectionnés (meilleure arme et meilleur bouclier) sont d'une couleur
diérente.
• Les objets achés dans l'inventaire ont des formes spéciques (rond pour un
bouclier et un trait vertical pour une arme).
• Lorsqu'un bouclier est détruit, il disparait de l'inventaire.

plusieurs monstres