6.2 Mise en place de l'amulette
Au lancement du jeu, une amulette est placée sur une case vide du labyrinthe. Le
placement de l'amulette est toujours le même et dépend du niveau.
Critères de validation
• L'amulette ne peut être placée que sur une case vide.
• Les monstres et le héros peuvent se situer sur la case de l'amulette.
• L'amulette est achée dans le jeu sous la forme d'un cercle jaune sur la case vide
où elle se trouve.

6.3 Acquisition de l'amulette
Dés que le joueur demande à déplacer le héros sur l'amulette, le héros se déplace et
prend l'amulette.
Critères de validation
• L'amulette n'est plus sur le plateau (et n'est plus achée).
• Le Héros possède l'amulette.
• Un monstre ne récupère pas l'amulette.

1.8 Gestion d'un labyrinthe multi-étages
Le labyrinthe est constitué de plusieurs étages. Chaque étage correspond à un niveau
particulier. Des escaliers permettent de passer d'un étage à un autre.
Critères de validation
• Les escaliers sont des cases traversables par le héros et les monstres.
• Lorsque le héros se trouve sur un escalier, il peut l'activer et il change alors de
niveau.
• Les monstres du niveau où le héros se trouvait avant l'escalier n'apparaissent pas
dans l'étage supérieur/inférieur. Ils restent à leur position et conservent leur points
de vie.
• De nouveaux monstres peuvent être présents à l'étage supérieur en fonction du
descriptif du niveau.
• Le Héros arrive aux mêmes coordonnées dans l'étage supérieur/inférieur après
avoir emprunté les escaliers.
• Les escaliers peuvent être de deux types : un escalier qui monte ou un escalier qui
descend.
• Les escaliers sont empruntables dans les deux sens : un escalier qui monte vers un
étage possède un escalier qui descend à la même position dans l'étage supérieur
(et inversement).

5.1 Attaque des monstres
Lorsqu'un monstre doit agir, si le monstre se trouve à coté du héros, alors il ne se
déplace pas mais il attaque celui-ci.
Critères de validation
• Lorsque le monstre est à côté du joueur, il attaque et ne se déplace pas. Par défaut,
le Héros perd 1 point de vie.
• Lorsque le monstre est loin du joueur, il n'attaque pas mais se déplace.

6.1 Fin du jeu : mort du héros
Lorsque le héros n'a plus de points de vie, le jeu s'arrête et la partie est perdue.
Critères de validation
• Le héros par défaut dispose de 5 points de vie.
• Chaque monstre fait 1 point de dégât lorsque le héros se fait attaquer.
• Quand le héros meurt, un message de n est aché sur la console et le jeu s'arrête.



